Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Frp stiger på meningsmålingene,
også i Innlandet.
Skolenedleggelsene i distriktet har gjort
at mange unge har meldt seg inn i partiet.
I dag besøker Frp-leder Sylvi Listhaug Lom, -
- hvor hun holder et folkemøte
om fylkeskommunens fremtid.
Listhaug sier til NRK at det videregående
skoletilbudet best er overlatt til kommunene.
Og at skolenedleggelsene er skadelige
for regionen.
Norge invitert som gjesteland til G20-møtet
som starter i Rio de Janeiro i Brasil i dag.
Statsminister Støre deltar på toppmøtet
og sier Norge vil gi 670 mill. kr -
- til bevaring av regnskogen i Brasil.
Dette er det største bidraget til klimakutt
Norge har gjort noen gang, sier Støre.
Reuters og flere andre medier meldte i går at
USAs president Biden vil la Ukraina bruke -
- amerikanske langdistanseraketter
mot mål inne i Russland.
Nå sier talsperson for den russiske
regjeringen Dmitrij Peskov at om våpnene -
- brukes inne i Russland,
vil det anses som et vestlig angrep.
Ukrainas president Volodymyr Zelenskyj vil
ikke bekrefte eller avkrefte meldingene, -
- og Det hvite hus har heller ikke uttalt seg
offentlig i saken.
Minst 8 er drept og 18 skadet i russisk angrep
mot den ukrainske havnebyen Odesa i dag, -
- opplyser guvernøren i regionen.
Det er allerede innført strømrasjonering i alle
regionene i landet etter at Russland i går -
- sendte omtrent 120 missiler
og 90 droner mot ti ukrainske byer.
Luftforurensningen i Indias hovedstad
New Delhi er nå 60 ganger høyere -
- enn det Verdens helseorganisasjon
definerer som helsefarlig.
Smogen oppstår hver vinter når kald luft fan-
ger støv, utslipp og røyk fra ulovlig branner.
Myndighetene har stengt skolene
og oppfordrer barn, eldre og kronisk syke -
- til å holde seg mest mulig innendørs.
Fra og med i dag kan kollektivreisende kjøpe
billetter til offentlig transport over hele landet -
- i Entur-appen. Appen drives
som et statlig eid teknologiselskap.
I reiseappen er busser, trikker, tog, baner,
ferger, sparkesykler og bysykler samlet -
- på ett sted, og du kan reise
på tvers av fylkesgrenser.
Ifølge TV 2 er det usikkert om Petter Northug
stiller til sesongstart på Beitostølen.
Årsaken skal være problemer med ryggen.
Northug sier at drømmen om VM på hjemme-
bane i Trondheim ikke er helt avblåst, -
men at Beitostølen ville vært
en god sjanse til å vise seg frem.
De første rennene i Beitostølen
går av stabelen 22. november -
- og markerer starten
på årets langrennssesong for eliten.
I morgen, tirsdag 19. november kl. 19.00,
arrangerer Teater Manu premieren -
- på talkshowet "Manu Talk", med temaet
"Tegnspråkets betydning og fremtid".
Kultur- og likestillingsminister Lubna Jaffery
skal åpne arrangementet, -
- der fire panelister bidrar med ulike pers-
pektiv på tegnspråkets rolle i samfunnet.
Takk for nå. God kveld.